## OpenStackの機能
* OpenStackはIaaSを提供する
  * Infrastrucre as a Service
  * IaaSのユーザは、WebコンソールやAPIを利用して、さまざまなコンピューティングリソースをクラウド環境に用意できる。
* OpenStackにおいて、中核となる３つのリソースは以下の通り。
  * 仮想ネットワーク
  * 仮想マシンインスタンス
  * ブロックボリューム
* 各ユーザは特定の「プロジェクト」に所属する。1人のユーザは複数のプロジェクトに所属することもある。
* プロジェクトごとにリソースを共有する

### 仮想ネットワーク
* プロジェクトごとにネットワークが独立している
* 仮想ルータを通して、外部ネットワークに接続する
* ネットワークの3つの要素は以下の通り。
  * 仮想スイッチ
  * フローティングIP
  * セキュリティグループ

#### 仮想スイッチ
* 仮想ルータに仮想スイッチが接続する。数は問わない。
* 仮想スイッチが１つのネットワークセグメント(サブネット)に対応する
* 仮想マシンインスタンスはDHCPで自動的にプライベートIPアドレスが割り当てられる
* 同一のプロジェクトに属する仮想マシンインスタンスはプライベートIPアドレスで通信できる
* 異なるプロジェクトに属する場合は、仮想ルータを通して通信する

#### フローティングIP
* フローティングIP = 外部ネットワークから接続可能なパブリックIPアドレス
* 仮想マシンインスタンスから外部ネットワークに接続する場合は、フローティングIPは使用せず、IPマスカレードによって通信する。
  * 家庭内で、ブロードバンドルータを用いてインターネットに接続するのと同じこと

#### セキュリティグループ
* 仮想マシンが受信するパケットは「セキュリティグループ」により、フィルタリングされる
* プライベートIPアドレスによる通信でもフィルタリングされる
* セキュリティグループを作成し、以下の項目によって受信するパケットを決められる。
  * 接続元のIPアドレス
  * 接続先のプロトコル
  * ボート番号
  * 送信元のセキュリティグループ
* 何も設定しなければ、すべて禁止

### 仮想マシンインスタンス
* = クラウド環境で起動する仮想マシンのこと

#### 仮想マシンインスタンスのサイズ
* 事前に「インスタンスタイプ」を定義する。以下のような定義項目がある。
  * 仮想マシンに割り当てられる仮想CPUの個数
  * メモリ容量
  * ルートディスクのサイズ
    * ルートディスク=起動するゲストOSなどが保存されているディスク
    * ルートディスクはテンプレートイメージから作成される
    * ルートディスク以外に、一時ディスクやスワップディスクを設定することができる
    * ルートディスクは仮想マシンが破棄されると、削除される

#### テンプレートイメージ
  * = ゲストOSがインストールされた仮想ディスクイメージ
  * ___heatコンポーネントを使うと作成できる？___

#### スナップショット
  * 起動中の仮想マシンのルートディスクの複製
  * 取得したスナップショットから仮想マシンインスタンスを起動できる。それによって、カスタマイズした状態のゲストOSが使用可能。

#### 接続する仮想ネットワーク
*
















---
