
考えるコツ
 1. 何を決めるのかをはっきりさせてから、考える(疑問文で考える)
　＝　論点、イシュー
 2. 選択肢を考える

　ロジカル・シンキング、クリティカル・シンキング
　　＝問「結論は何か？」、「その理由は何か？」
　「イシュー・ツリー(ロジック・ツリー)」：選択肢作りで考えを整理するための道具
　　漏れなく、ダブりなく＝MECE : Mutually Exclusive and Collectively Exhaustive
　　MECEにするのに役立つのがフレーム、しかし、万能でないことに注意する
　・MECEに考える際に、よくある障害
　　・目的と手段の関係にあるものが混じる
　　・原因と結果の関係にあるものが混じる

　論理的に考える＝目的-理由-手段がセットになる
　手段が目的にすり替わっていないか注意する。
　「選択と集中」：資源を効率的な手段に投入する　＝＞　目的を達成する

　論理＝主張＋根拠

〇分析思考＝分けて比べる。そこから意味を見出す

〇仮説思考＝分析から「仮の結論」を出し、検証のための分析をすること。
　●仮説の注意点（「仮説」が持つ特徴、「単なる思いつき」との違い）
　　・目的に対する手段として説明できること（もしくは、解決すべき原因が説明できる）
　　・「もっともらしい根拠」があること
　　・調査などによって検証可能であること
　●

ラダリング：フレームワークのひとつ。商品の「具体的な特徴」から、ユーザに、どのような「便益(ベネフィット)」をもたらし、最終的に、ユーザののような「価値観」を満たすのかという構造を明らかにする。
　　　ベネフィット：「機能的ベネフィット」、「情緒的ベネフィット」
　　　機能的な特徴による効果で、どんな直接は目に見えない影響を受けるだろうか
